## 问题：
1. HTTP报文？
用于 HTTP 协议交互的信息被称为 HTTP 报文。请求端（客户端）的HTTP 报文叫做请求报文，响应端（服务器端）的叫做响应报文。HTTP 报文本身是由多行（用 CR+LF 作换行符）数据构成的字符串文本。
HTTP 报文大致可分为报文首部和报文主体两块。两者由最初出现的空行（CR+LF）来划分。通常，并不一定要有报文主体。
PS: CR+LF -> CR : 回车符  LF : 换行符

## 请求报文及响应报文的结构
#### 请求报文

请求报文： 请求首部 + 空行【CR+LF】 + 请求主体

请求首部： 请求行 + 请求首部字段 + 通用首部字段 + 实体首部字段 + 其他

#### 响应报文

响应报文： 响应首部 + 空行【CR+LF】 + 响应主体

响应首部： 状态行 + 响应首部字段 + 通用首部字段 + 实体首部字段 + 其他

##### 结构：
请求行：包含用于请求的方法，请求 URI 和 HTTP 版本。

状态行：包含表明响应结果的状态码，原因短语和 HTTP 版本。

首部字段：包含表示请求和响应的各种条件和属性的各类首部。

一般有 4 种首部，分别是：通用首部、请求首部、响应首部和实体首
部。


## 编码提升传输速率

#### 报文与实体区分：
- 报文（message）
是 HTTP 通信中的基本单位，由 8 位组字节流（octet sequence，其中 octet 为 8 个比特）组成，通过 HTTP 通信传输。

- 实体（entity）
作为请求或响应的有效载荷数据（补充项）被传输，其内容由实体首部和实体主体组成。

HTTP 报文的主体用于传输请求或响应的实体主体。

通常，报文主体等于实体主体。只有当传输中进行编码操作时，实体主体的内容发生变化，才导致它和报文主体产生差异

#### 压缩传输的内容编码
内容编码指明应用在实体内容上的编码格式，并保持实体信息原样压缩。内容编码后的实体由客户端接收并负责解码。

常用的内容编码有以下几种。
gzip（GNU zip）
compress（UNIX 系统的标准压缩）
deflate（zlib）
identity（不进行编码）

#### 分割发送的分块传输编码
在 HTTP 通信过程中，请求的编码实体资源尚未全部传输完成之前，浏览器无法显示请求页面。在传输大容量数据时，通过把数据分割成多块，能够让浏览器逐步显示页面。

这种把实体主体分块的功能称为分块传输编码（Chunked TransferCoding）

#### 发送多种数据的多部分对象集合
HTTP 协议中也采纳了多部分对象集合，发送的一份报文主体内可含有多类型实体

多部分对象集合包含的对象如下

multipart/form-data
在 Web 表单文件上传时使用。

multipart/byteranges
状态码 206（Partial Content，部分内容）响应报文包含了多个范围的内容时使用。

在 HTTP 报文中使用多部分对象集合时，需要在首部字段里加上Content-type

#### 获取部分内容的范围请求
指定范围发送的请求叫做范围请求（Range Request）。

执行范围请求时，会用到首部字段 Range 来指定资源的 byte 范围。

byte 范围的指定形式如下：5001~10 000 字节
Range: bytes=5001-10000

从 5001 字节之后全部的
Range: bytes=5001-

从一开始到 3000 字节和 5000~7000 字节的多重范围
Range: bytes=-3000, 5000-7000

针对范围请求，响应会返回状态码为 206 Partial Content 的响应报文。另外，对于多重范围的范围请求，响应会在首部字段 ContentType 标明 multipart/byteranges 后返回响应报文。

#### 内容协商返回最合适的内容
当浏览器的默认语言为英语或中文，访问相同 URI 的 Web 页面时，则会显示对应的英语版或中文版的 Web 页面。这样的机制称为内容协商（Content Negotiation）。

内容协商机制是指客户端和服务器端就响应的资源内容进行交涉，然后提供给客户端最为适合的资源。内容协商会以响应资源的语言、字符集、编码方式等作为判断的基准。

Accept
Accept-Charset
Accept-Encoding
Accept-Language
Content-Language

内容协商技术有以下 3 种类型：
服务器驱动协商（Server-driven Negotiation）由服务器端进行内容协商。以请求的首部字段为参考，在服务器端自动处理。但对用户来说，以浏览器发送的信息作为判定的依据，并不一定能筛选出最优内容。

客户端驱动协商（Agent-driven Negotiation）
由客户端进行内容协商的方式。用户从浏览器显示的可选项列表中手动选择。还可以利用 JavaScript 脚本在 Web 页面上自动进行上述选择。比如按 OS 的类型或浏览器类型，自行切换成 PC 版页面或手机版页面。

透明协商（Transparent Negotiation）
是服务器驱动和客户端驱动的结合体，是由服务器端和客户端各自进行内容协商的一种方法。

